الطبيعة مليئة بالأشياء والحيوانات الخطيرة
لكن ما هي أخطر شجرة بالعالم ؟
ما عواقبها ؟
أين تنمو ؟ وهل من الممكن أن تقتلكَ ؟
فلنكتشف سوياً...
أهلاً بكم ب"شو عم تحكي"
شجرة "المنشينيل"
هذه الشجرة المخادعة، هي أكثر شجرة قاتِلة بالعالم.
الإسبانييون يلقبوها "مانزانيلا دي لا مويرتي"
وتعني تفّاحة الموت.
اسمها العلمي: "هيبوماني مانسينيلا"
وترجمتها تعني (التفاحة الصغيرة التي تُغضِب الأحصِنة)
لكن إسمُها هو شجرة "المينشينيل"
وهي تحمِل رقم غينيس العالمي (لأكثر شجرة خطورة على الأرض)
هذه الشجرة القاتلة تتواجد في جزر الكاريبي،
فلوريدا،
المكسيك،
وفي كل أنحاء أمريكا الجنوبية
وهي شجرة حاقدة على الكائنات الحية.
كل جزء منها يريد أن يقتلك بطريقة مختلفة ومؤلِمة جداً.
الفاكهة التي تنمو عليها تبدو مثل التفاح،
رائِحتُها مثل التُّفاح،
وحتى أيضاً طعمُها مثل التُّفاح.
إذا أكلت من فاكهة "المينشينيل"، ستقول لا بأس بها، طعمها مثل فطيرة التُّفاح.
لكن سوف تصاب بحرارة قوية، مثل حرارة الفُلفل،
وسريعاً تنتشر داخل جسمك بأكمله،
وتسبب لك وجع عنيف، وحريق حاد لساعات.
ثم أعضائك الداخلية ستبدأ بالنزيف.
وحلقك يُغلق تماماً، ويمنع عنك التنفس.
بعد ذلك الموت محتم.
لكن الآتي أعظم، هنا نبدأ بالجِزء الأسوء.
الفاكهة هي أقل جزء سام  من شجرة "المنشينيل".
مَصدَر السُم الرئيسي في الشجرة هو (النُسغُ القاتِل).
أغصانُها تَفرز باستمرار مادة بيضاء لزجة،
وإذا قطرة واحدة فقط من هذا السائل تلمُس بشرتُك،
سوف تحرقها مثل الأسيد.
وإذا هذا النُسغُ دَخَل في عَينيك، ممكن أن يسبب العمى الدائم.
أيضًا إذا استنشقته أو اذا النُسغُ دَخل الى مجرى دمِك، سوف يقتلك بالتأكيد.
سكان الكاريبي الأصليين استفادوا من هذه الشَجرة، وعرفوا التعامل معها.
استعملوا نُسغُ "المنشينيل"، ليصنعوا سُمّ يوضع على الأقواس،
وكانت فعالة جداً.
أيضاً استعملوا خشبُها، بعد قطعُها بعناية، وتشميسها ليجُف النُسغُ منها.
ليس عليك فقط أن تلمس "المنشينيل" لكي تسبب لنفسك المتاعب.
لو كنت واقف تحت هذه الشجرة خلال المطر ونزل الماء على جلدك،
سوف يتسبب لك بحروق شديدة
عدة سوّاح عانوا من حوادث خطيرة،
عندما كانوا يتستّروا من المطر تحت شجرة "المنشينيل"،
وكانوا جاهلين لخطرِها.
كذلك اذا قمت بحرق أوراق "المنشينيل"،
الدخان الذي سيصدر منها سام لدرجة
أنه سيسبب العمى لأي شخص واقف بالقرب منها.
في الواقع هذه الكتلة من الخشب والأوراق
سامّة جداً لدرجة أن الوقوف بالقرب منها لفترة طويلة،
من الممكن أن يسبب إصابات جدّية، وحتى الموت بالاختناق
لأن حلقك سيُغلق عندما فقط تتنفس رائحة الشجرة السامة.
بالنهاية نتمنى منكم أن تقتربوا من الورود
وأن تبتعدوا عن شجرة "المنشينيل"